David Martinez vit initialement avec sa mère
dans un appartement d'un mégabuilding de Night City.
David se retrouve au milieu de fils de corpo
alors qu'il étudie à l'académie d'Arasaka.
Des problèmes financiers ne lui permettant pas de s'offrir les mises à jour logicielles imposées par l'académie,
cela le conduit à choisir des moyens détournés pour réussir à suivre ses cours.
À la suite d'un accident de voiture,
sa mère se retrouve à l'hôpital.
Après le décès de celle-ci,
et ne se sentant pas à sa place au sein de l'académie,
David finit par prendre une suite de décisions qui lui permettent de survivre au sein de Night City.